
- baseline?
    - これはなんだ？
        - flywayBaselineをすると、その時点でBASELineが作成され、すでに登録されているDDLはMigration対象ではなくなる。
        - すでにMigrateをしたDBで実行するとエラーになる
        - 引数なしだとバージョンが5に設定される。5以降のDDLはMigration対象のままになる
    - 下記の様な形でバージョン番号を指定すると、指定したバージョンにバージョン番号を設定することができる。
        
        ```
        gradlew flywayBaseline -Dflyway.baselineVersion=3.1.2 -Dflyway.baselineDescription=this_dis_sample_message.
        ```

    - 日本語のメッセージはいけるか？
        -  日本語を使うことは可能。ファイル名がメッセージになる。
    - 間違えた場合は？
        - 管理テーブルを削除すれば、どのDDLも当たっていないことになる。次にBaselineを適当な場所に設定すれば、やり直し可能。
        - ただ、DDLの適用順序を変えたりすることはできないので、注意が必要。
    - どんなふうに実現する？
        - バージョン１にv0.13.0のDDLを登録（ここは0.13.0とした方がわかりやすいか。うん）
        - 各チームから集めたDDLを0.14.0として登録する。
        - まずはITb環境などで動作確認した後、検証環境にリリースする
        - 基本的に検証環境・本番環境へのリリース時は、自動ビルドでリリース可能となるはず（他に実行するDDLがなければ）
        
    - どうやって命名するか？ファイルをどの単位に分けたらよいか？
        - 各チームで作ったAlter文を別々で管理する？３桁目をチーム毎に番号振って作ってもらうとか？
            - あんまり意味なさそう
        - 少なくとも、検証機には同じ手順でテーブル修正をしなくてはならない。ここでうまくいけば本番環境にも適用が可能となる。
        - sd
    - 例えば途中のバージョンまでのDDLを当てたい場合は対応できる？（１５まで出ているけど、今宛てたいのは13まで
        - targetを使えばできる
        
            ```gradle flywayMigrate -Dflyway.target=3```

    - ドキュメントは？
        - ここを見てください
        - https://flywaydb.org/documentation/gradle/migrate
    - 全体を一つのトランザクションで実行したいときは？
    `gradle flywayMigrate -Dflyway.group=true`
    - 特定のバージョンをスキップしたいときは？
        - たぶんそれはできない。
    - 途中で、前のバージョンのDDLを追加したいときは？
        - outOfOrderオプションを追加することで、過去のバージョンの実行を後にできる（このオプションがないと、エラーになって実行できない👉こうなったらどうするんだ？👉DDLのバージョンを最新にして追加しなおすか、一度DBをリセットするしかない。
        - ````gradle flywayMigrate -Dflyway.outOfOrder=true````
    - 各種引数はGradleで指定することもできるし、引数で渡すこともできる。
        - 通常は、引数で渡すよりも直接書いておいた方がよさそう。;

